[Música]
y hoy vamos a hablar de algo que es
sumamente interesante y creo que no se
menciona lo suficiente y es el tema del
visual thinking porque miren señor y yo
lo va a decir la verdad yo soy una
persona visual yo he dejado de comprar
libros porque no veo ni una gráfica ni
nada dentro y es solamente texto texto
texto o sea cuando tú me ves a mí que yo
leo esos libros es porque tiene que
venir como una alta recomendación o
tiene que ser que yo tenga que encontrar
una respuesta que no encuentro en otro
lado entonces yo hago todo el tema
visual porque porque me ayuda a
recordarlo más fácil y sobre todo
guardar un secreto grandísimo ustedes
necesitan entrenar su cerebro a que no
copia y pegue es decir esto no es un
copy-paste el problema de nosotros que
por automático nuestro cerebro ve algo y
de una vez nada más quiere replicar ese
mismo algo porque entiende que ya
ninguna idea de nosotros va a ser igual
de buena que esa igual muchas veces les
ha pasado que ustedes sienten wow porque
no se me ocurrió a mí esa idea y
entonces contrario que quererla copiar
dicen ya no puedo hacer nada más porque
ya existe claro pero si tú entrenas a tu
cerebro a que tú ves algo tú vas a un
sitio te sientes motivado seducido por
algo y gracias a eso tú eres capaz de
crear una nueva idea un nuevo concepto
va a ser mucho mejor y en esto nos va a
ayudar el visual thinking en marketing
porque porque nos ayuda con el tema
enseñanza nos ayuda en el tema de
innovación de creatividad digital y
sobre todo nos ayuda con el tema de
publicidad nivel 9 publicidad ahora
mismo o sea hay muchos rumores que la
publicidad está cara que está costosa
que está difícil pero señora tenemos que
llamar la atención si nosotros queremos
que nuestro anuncio no sea uno más entre
el montón tenemos que apoyarnos más que
nunca de imágenes vídeos gráficos
herramientas visuales que nos ayuden a
conectar con el consumidor para que
ellos nos recuerden de modo tal que
podamos generar más conversiones
entonces hoy en día como parte de
nuestro proceso de pensamiento creativo
y estratégico
necesitábamos trabajar esta parte del
visual thinking por ejemplo vamos a ver
algunos beneficios la información se
asimila
mucho más fácil ok que tú necesita que
el cliente recuerde los beneficios las
características de la transformación de
lo que tú ofreces si me apoyo en
herramientas visuales pues lo voy a
conseguir de forma más fácil por
estadística las imágenes son más fáciles
de retener ok que mucho más texto
rompemos cualquier barrera por fíjense
señores el impacto que han tenido los
memes porque porque es una herramienta
visual nos ayuda a que las personas que
utilizan el tema de la asociación puedan
retener mucho mejor lo que nosotros
queramos transmitir nuestros mensajes
publicitarios y orgánicos también y lo
más importante es que cualquier concepto
cualquier situación cualquier
característica beneficio por más
compleja que sea se hace más fácil
cuando lo plasmas en una imagen si se
fijan muchas veces marketing se utiliza
mucho el concepto de paso 1 2 3 y 4 y le
agregan una ilustración o un icono para
hacerlo visual mira cómo hacer esto
cocinar con este horno en cuatro pasos 1
2 3 y 4 y te ponen iconos te ayudan a
poner
con tipografías más grandes más pequeña
la ilustración y eso hace que las
personas
y así es como funciona e inclusive
medicinas que las indicaciones de la
medicina te lo ponen de forma visual
porque cuando lo ponen sexual como el
ser humano lo que va hacer es escanear
esto lo que pasa dime la verdad la
última página web que abriste de venta
no scania este fuiste está al fondo y
luego el vista hasta arriba es así como
seres humanos tenemos ese impulso
entonces con el bid ferting nosotros lo
que vamos a poder es de una forma más
visual transmitir ideas contar historias
y sobre todo dibujar en la mente a
nuestros clientes el mensaje que
nosotros queramos el pensamiento visual
es una metodología que básicamente nos
va a ayudar a trasladar todos sus
pensamientos ideas e imágenes para que
el usuario capte la esencia del mensaje
que nosotros queremos transmitir
entonces como ya te explicaba un poquito
todo esto para que ya lo tengas en
cuenta ya sabes la importancia vamos a
ver algunas tácticas para poder aplicar
esta técnica realmente
segunda rom que es un autor de varios
libros relacionados con este tema
divide el proceso de pensamiento visual
en cuatro fases la primera es mirar o
sea para observar el entorno en el que
te desenvuelves vale con tu marca y allí
comenzar a sacar cómo y filtrar sobre
todo la curación es muy importante
información que es relevante
número 2 es ver qué es ya cuando
agrupamos todo eso que recogimos ok el
número 3 es imaginar y tal y como su
nombre lo indica es que a raíz de la
información que hemos organizado ha
agrupado nosotros vamos a jugar en
nuestra mente para inventándole forma ok
como se podría haber hacemos una en una
parte como un más de bocetos ok y el
número cuatro es mostrar ya tenemos todo
y ya le vamos a mostrar ese tercero que
suele ser nuestro consumidor o incluso
una persona interna primero para
feedback y luego nuestro cliente
entonces fíjense como esto lo podemos
comenzar a hacer en donde estoy parado
ahora qué información me viene la
recopiló me empiezo a imaginar como yo
lo podría transmitir y luego entonces ya
lo muestro
a nosotros por eso nos encanta la
publicidad porque nosotros validamos
muchos mensajes en publicidad a un grupo
más reducido y luego lo hacemos masivo
pero tú si no querés invertir en
publicidad igualmente lo podemos hacer
esto me parece fascinante cuál es la
tarea que te voy a dar coge algo que ha
sido difícil hasta el momento de
explicar que tú sientes que te le
preguntan 20.000 veces que es una
objeción es una razón un día breaker una
razón por la cual no te comprarían ok e
intenta un papel lápiz una tableta
lo que sea intenta de forma visual
explicar ese proceso tan complejo
entonces y yo tengo una conversación por
whatsapp por chat con un cliente yo le
digo buenísima pregunta mira tengo una
gráfica déjame compartirte la boom le
envío la gráfica y entonces él explicó
cómo ves estos son los cuatro pasos cada
vez que yo le digo un cliente que haga
esto automáticamente las conversiones
aumentan el cliente dice ay qué bueno
ahora sí lo entiendo por eso muchísimo
si commerce ahora cuando tú vas al
catálogo de producto hay una imagen
infográfica que describe la
característica los beneficios que tiene
el tema del material con el que se
fabrica o sea por qué porque somos
personas que nos vamos a inclinar al
momento de retener de entender por el
tema visual y no solamente limitarnos a
una voz que escuchemos a un audio que
escuchemos o un texto que vayamos a leer
así que bueno esto es parte de el
pensamiento estratégico que es algo que
nosotros enseñamos en nuestro programa
de vms certificación para marketer pero
bueno yo quería compartirlo con ustedes
porque esto cada vez va a tomar más y
más protagonismo y ustedes ahora a
partir de hoy de entender este concepto
se van a dar cuenta al momento de
consumir un contenido de consumir una
campaña publicitaria y de comprar en
internet como ya muchas empresas lo
aplican y ustedes también porque esto no
requiere de un coste realmente ni una
inversión en unas herramientas no
consiste en ponerlo en la mente a
nuestro cliente y en traducir todo
aquello que es muy complejo para ellos
de entender y graficar lo
i
[Música]